ok 这节课的话 咱们来看一下这个错误边界
这个英语叫做这个Aero Boundaries
我们来看一下它的这个描述
它说部分UI的这个javascript错误
不应该导致什么呢 导致整个应用崩溃
对吧 以后我们写个例子 大家可以看到
就哪怕我有一个主线出问题
整个页面它是确认不出来的
整个应用它崩溃
为了解决这个问题的话这个react16
16版本 它就引入了一个什么 引入了一个新的概念
叫做错误边界
就这个Aero Boundaries
而这个错误边界首先它是什么呢
它是一个组件
ok 它是个组件 先把这个认识清楚
所以你可以把它称之为错误边界组件
这个组件是干嘛的呢
这个组件可以补货发生在这个纸
纸组件数
任何位置的这个javascript错误
那加这边的话可以打印这些错误
同时什么呢 同时展示这个降级UI
哎 就是我这边发生错误了 是吧
发生错误的话 我给你显示另外一端这个UI
而不会干嘛呢
而并不会渲染那些发生崩溃的这个纸组件数
ok 这个就是这个错误边界
组件它的这个作用
好 那我们这边让我们来看个实例
来看个实例
嗯 这边的话我首先的话我新建这么几个纸组件
这边
chow的chow的看我1.js差
好 然后加这边再来一个
chow的看我2.js差
啊 大家这边chow的
come 3.js差
ok
好 然后接下来我这边首先先来写一下
好 把这个拿下去
好 先写这个APP
APP这边这边的话我会引入
引入这个1和2 importchow的看我1
from
然后components下面的chow的看我1
那这是第一个组织件
啊 这个是第二个组织件
ok
好 在这边这边的话呢也很简单
就是使用这两个组件
啊 这边打一个话嘛
这个是APP组件
APP组织件
好 APP组织件下面
这边来使用
这个chow的看我1
chow的看我2
对吧
这pops把它删掉
ok
好 然后接下来的话这边
这边的话是chow的看我1
chow的看我1
Rsf
这边首先导出
对吧
导出 这边也没有什么属性
这pops不需要
好 然后接下来这边
这边的话就写一个
这边就写一个
这是一个chow的看我1
然后再这边给一个什么呢
给一个这个style
style
简单设置一下样式
这边给了一个宽
宽的话给的是一个
比如说300px
然后再这边高
300px
好 然后给一个这个border
border EPX
收利的
就直接写在这里了
这是我们的chow的看我1
然后chow的看我2的话
基本上两个是差不多的
我们把这个直接拿过来
拿过来之后
然后把这个名字改一下
名字改一下
包括这边改一下
好 来我们这边保存
保存之后
然后下这边我们来看一下
看一下我们的效果
把这个放到右边去吧
OK
现在的效果就是这样子的
整个这个
这个是我的这个APP组件
看到没有
整个这个是我的APP组件
APP组件
我们也加一个那个吧
也加一个
这边这个style
好 这边我们加个
我们加一个这个padding
可以吧
padding
然后给个实相书
好 人家这边也是加个什么呢
也是加个border
EPX收利的
OK
好
好 这是我们的这个APP组件
APP组件里面有这个
chow的看我1
chow的看我2
对吧
这个没有任何问题
好
然后接下来的话
我们这边在chow的看我1里面
chow的看我1里面
我们又引入了什么呢
我们又引入了chow的看我3
import
chow的看我3
from
这是当前目录下面
对吧
好
人家在这边使用这个组件
使用这个组件
OK
好
然后接下来的话在这个
chow的看我3这边
好
你这边上你先写一下
这边chow的看我3
OK
好
这边保存
保存之后人家这边
这边是不是有了
对吧
这个是我的这个chow的看我3
这个是在chow的看我1里面
使用的一个组件
好在chow的看我3这边
这边的话
然后我就干嘛呢
我这边的话就是
随便写一个这个错误
随便写个错误
比如说我这边
这里我比如说我想渲染一个ur
然后这里
我这边是想渲染一个什么的
渲染一个ur
而ur正常情况下
你这边有力对吧
一
二
三
现在的话是没有问题的
对吧
这边你这个chow的看我3
是可以渲染出来的
我现在的话
我这个历史干嘛呢
我是通过你这个计算过来的
比如说我这边
通过什么呢
通过一个这个getdata的这个函数
getdata的一个函数
这个是很常见的
对不对
我调用一个这个API接口
大家获取一个这个数据
获取数据之后
大家这边看这个
他拿到的是一个什么呢
拿到的是一个数组
假设他这边拿的是个数组
我这边先把这个函数先写了
方形getdata
ok
好
比如他这边
这边他返回的是什么呢
返回的是
比如说苹果
然后香蕉
香蕉
啊
然后这个离子
离子
ok
返回这个数组
好
这边呢
这个呀
什么拿到这个数组
好
拿到这个数组之后
然后接下来我这边的话
我看似的一个历史
等于一个AR2点什么
说map
对不对
好
这边的话拿到每一项
以及他的这个index
好
大家这边返回什么呢
返回这个粒
对不对
返回粒
粒的话他有个key
key的话对应的是这个index
好
这边这边呢
对应的是这个it
对吧
好
回头的话在这里
这里的话
我们这边就是这个粒
对不对
好
你这边格式化一下
格式化之后
大家这边来看一下
是没问题
对不对
好
假设我这边的话
我这个函数
他比如说他这边出错了
他压根
他就没有返回这个
就没有返回一个数组
他返回的是个什么呢
返回的是一个比如说
支付串
随便写个支付串
或者这个压根就是一个undify
压根是个undify
你这边直接写个绿刹
他是不是就是个undify
对不对
甚至你这边不用写绿刹
不用写绿刹
你直接这边就是个空函数
他默认是不是就得到是undify
对吧
好
那你看现在的话
整个页面就崩溃了
看到没有
好
这边他还会告诉你
cannot read
这个property
or這個undify
就是在哪里呢
就是在这个readymap的时候
你这边他这个读取这个map
你这个你这玩意拿到的是什么
什么拿到的是undify
undify的话
能不能去调这个map
这不能
对不对
这边的话就发生了错误
发生错误的话会导致你什么
导致你这个整颗这个主线数
你都渲染不出来
整个应用崩溃
这个其实就是官网这边说写的
部分ui
他这个javascript的错误
不应该导致整个应用的这个崩溃
对不对
说说我们这边需要什么呢
我们需要这个错误边界的这个主线
ok
好来
这边我们回头看一下啊
这是我们刚写的那个例子
基本和这个差不多啊
这个的话是我们的那个逐渐数
我们的逐渐数是不是这样子的
这边是你的app跟逐渐
然后跳的com1跳的com2
然后加这边的话
他是不是发生错误了
对不对
他发生错误之后
大家整个这个逐渐数都崩溃了
都崩溃了
这种的话是没有必要的
对不对
例如比如说有问题的逐渐是什么呢
是比如说是广告
比如这个组件本身他是显示广告的
或者是什么呢
或者是一些无关请要的这个组件
那么这个时候我们就期望什么呢
我们就期望啊
就是渲染出这个问题组件以外的
组件数
对不对
把这句话给他加粗啊
ok
就这个是没有必要的
我们希望渲染出什么呢
问题组件之外的这个组件数
那怎么办呢
req16就给我们提供了什么呢
提供了这个错误边界组件
啊这个错误边界组件就可以解决这个问题
好
我们刚说过这个错误边界
他是一个什么
他是个组件
好让我们这边可以来创建这么一个组件
来到这边
我们就在components下面啊
components下面新建一个
这边叫做什么呢
叫做arrow啊这个boundary.js
ok好让一下他这边
你看他这边观望这边举了这个例子
他是一个什么呢
他是个这个类组件
那类组件里面
然后接下来这边会有两个
两个方法
一个是静态方法
一个叫做get derived state from这个arrow
啊另外一个是什么呢
另外一个是component did catch
啊这两个的话都可以补货到那个错误
看到没有这边他写的有啊写的有
就你如果一个class组件中定义了这两个方法
那他就是一个错误边界组件
你说这个名字不重要
名字你随便取
对吧我们这边呢就是跟着官网来的啊
这边叫做这个arrow boundary
你取个其他什么名字都ok啊
不是说必须要叫这个名字啊
但是你一个类组件中如果定义了这两个
一个是静态方法get derived state from arrow
一个是这个component did catch
啊那他就变成了一个什么呢
他就变成了一个错误边界组件
ok那接下来如果
遇到这个错误
他这边的话就会干嘛呢
他这边就会触发这两个这个
方法啊触发这两个方法
ok来我们这边我们来看一下
来看一下
他这边的话是首先坑
我们这边我带着大家写一下吧
把这写一下
好这里这里的话我们rcc
啊这边类组件对吧
类组件然后接下来这边
这边的话我们首先有一个这个static
啊我们这边首先先写个那个先写个constructor
constructor
pops
啊这边呢这个super
把pops传过去
好然后接下来这边让我写一个
this.state
等于一个什么呢等于一个这个has arrow
has arrowmore的是什么呢more的是force
这个什么意思
就这边需要你定义一个状态
这边需要你定义
啊就维护吗
维护一个状态
该状态干嘛呢
该状态用来记录
用来标记应该叫做啊用来标记
是否有错误
ok默认的话我们这边肯定是force
对不对没有啊
好没有的话那接下来这边在这里
这里的话这边是不是return
对不对return的话
然后接下来我在这边
这个扔点里面扔点里面
然后我在这边我可以做个判断
做个判断eif什么呢
if this点state点has arrow
就也就是你这个has arrow变成q的时候
说明什么说明有错误
说明有错误
那有错误我就干嘛呢
我就渲染这个自定义的这个降级ui
对吧这是他官网这边所说的啊
在这两个位置在这个位置
对了这边展示什么
展示降级ui
降级ui这边就是你自己来写
你这边想写什么就写什么
比如说我这边让我就简单写一下
比如出错了
出错了
对吧那你可以可以做的更好看一些
在实际项目中对吧
做的更好看一些
我这边就渲染什么了
渲染这个出错了
没有进入上面的eif
没有进入啊这边要纸一圈啊
纸一圈
加个扩号啊
就要加个扩号
ok好
然后没有进入上面的eif
没有进入上面的eif
说明什么说明没有错吧
说明没有错
啊那直接干嘛呢
那直接渲染这个直组件数
直组件数
ok
啊那这边就是return什么
return zs.props.children
啊为什么这边是返回这个zs.props.children呢
啊因为我们一会用的时候
我们是这样子来用的
我们这边不是这个这个直组件啊
这个child.com3
是不是他有问题啊
对他有问题的话
然后像我们这边预测他有问题
那我们这边呢就是啊
引入这个
引入这个arrow boundary
啊引入了之后
然后接下来我们会用什么呢
我们会用这个错误边界组件
我们这边去包裹它
知道吧
去包裹它
那你这个针对这个arrow boundary这个组件来讲
他的这个props children是不是就是他呀
对呀props children就是他吗
ok这个就类似于这个插槽吗
对吧就是他
ok
好那这里这里的话我们就干嘛呢
这边我们就是这个返回
返回你的zs.props.children
啊就是你的那个直组件
ok啊这边啊这边写了之后
然后接下来我们这边还需要什么
啊你这边最重要的两个东西还没写
那两个啊这边你看这边官网刚才说过
他要有什么呀
说你要定义这两个对不对这个或者这个啊
两个啊两个你选一个对吧
要么是这个要么是这个
但一般的话就是两个都会定义啊
两个都会定义啊你定义了之后
他才会变成什么
他才会变成一个错误边界啊
好说说我们这边我们来写一下
这边呢是static
static这个叫做get derived
derived
啊get derived state from props
啊from这个error不是from props
是from error
ok好这边呢会自动传入什么呢
会传入你的这个错误对象
ok你的错误信息你这边可以打印象
console.log
error ok好来我们这边我们保存一下
保存了之后人家这边我们来看一下
那这边呢 error应该打印出来了
看没有这边已经打印出来了
啊打印出来之后啊打印之后
人家这边你要干嘛
你这边是不是要把这个
这个是不是改成这个 true
对吧啊所以这边呢你就是
这边是直接return啊
注意这边不需要调这个 z 点这个set state
不需要啊这边呢你是干嘛呢
直接去返回一个状态
那这个状态的话他就会去干嘛呢
他就会去覆盖
啊覆盖这个state
那这边呢我们只需要干嘛呢
只需要把它设置为 true
看没有 ok
把它这边设置成 true
他这边的话会拿这个对象去覆盖他
去覆盖他 ok
那我们这边来看一下
你看这边的话是不是你这边
你的这个整个应用是不是没有崩溃
只是这里这里显示什么
这里显示是不是这边出错了
对不对哎你看这个就是错误边界
他的一个用法啊他的一个用法
好我们这边我们来看一下啊
呃在在这边
这边看到没有他这边的话要求你干嘛呢
要求你返回返回一个对象
我看看这个官网有没有记录啊
官网有没有记录
好像是
关于事件补货看一下
好像是没有没有说
但他这边例子这边是有的
啊例子这边是有的
他让你干嘛让你返回一个对象
看没有好然后下这边还有一个
还有一个是这个component did catch
他这边的话是接收两个一个是arrow
一个是arrow info啊
来我们这边把它拿过来一下
把他拿过来拿过来之后让我们没有这个
对吧我们没有这个我们这边就干嘛呢
我们就这边就单纯的做个打印
啊我们这边clg
这边呢是arrow
啊这边呢是arrow
ok他也是错误信息
大家这边这个是arrow info
arrow info
ok好大家这边的话保存一下
保存了之后然后加这边来看一下
刷新啊啊刷新之后这个
这边的话是哪里打印出来的
这个的话是啊啊这边
对啊我们这边这边记录一下吗
这边是我们这边用冒号
啊这边arrow
ok啊我们这样子来看一下啊保存
保存之后人家这边刷新一下
啊这边这边呢是刚才那个
对啊那个那个静态方法这边打印出来的
这边其实就是什么就是错误信息
对你看和这上面是不是一样的
对只不过我们这边是console.log
你这边你把这改一下
对你这边不是console.log而是console
这个arrow
console.log我记得他有个arrow方法
这就一样的对这边就是一个红色的
啊平时你看到了这些错误信息啊
看到错误信息他这边都是什么呢
都是通过console.arrow方法来打印的啊
ok我们这边还是区分一下
我们这边用loglog方法
ok啊这个呢就是啊错误
啊下面下面这个是一样的
可不可以啊就下面下面下面这个
第一个参数这个arrow和这个这个arrow
实际上是一样的
ok啊第二个
嗯第二个这个arrow info
arrow info他这边就是什么呢
他这边呢其实就是一个这个占信息
你看这边component stack
是不是组件占信息啊对不对啊
你这边可以把它点开
现在这个可以点开的
你可以把它点开啊这里
看没有这里其实就是占信息啊错误
他对应了这个占信息
这个arrow info啊像这个这个的话
就特别适合于上传到就是你那个错误的
错误的那个日字
对吧你一般的话你报错的话会有个错误日字吗
把这个错误日字上传到这个服务器
啊一般就是上传这段信息
好这就是关于这个错误边界啊
啊错误边界的话他这边这两个
这两个的话有什么区别呢
这两个的话一般就是他们这边
嗯get derived state from 这个arrow
他这边的话他首先他是一个静态方法
啊你看他前面加了什么
加了这个static
对吧而这个是一个什么呢
这个的话他是一个实力方法
这首先这是第一点啊第一点
啊第二点第二点就是你这个get derived state from
arrow他这边运行的这个时间点
他是什么呢
他是在这个渲染这个直主键的这个过程中
你发生这个错误之后
他立马他就会出发
ok所以他是在什么呢
他是在你更新页面之前
注意他是在更新页面之前
就是什么呢
也就是你应用没有崩溃
整个应用没有崩溃
啊大家直接什么呢
直接渲染这个降级u i
降级u i
看一看啊啊人他他就不一样
他是怎么呢
他是这个你在渲染直主键的过程中啊
发生错误是吧
发生错误之后
大家他会更新整个页面
更新怎么个页面
这边意味着什么
意味着整个应用
整个应用已经崩溃了
已经崩溃了
那有些东西说
那已经崩溃了
那你这边就应该看不到这些u i啊
哎你崩溃了之后
然后接下来他这边
啊这边这个arrow啊
你崩溃了之后
他这边的话
啊这边我们没改啊
这边我们没改
就是你这边的话
你改状态
你可以在这里改
也可以在这里改
但是一般我们会放在哪里呢
一般我们会放在这里
放在这个信态方法里面
为什么就是因为你如果你这边
你在这边来修改状态
这个就这个啊
这个错误状态的话
他这边的话是这个
整个应用他会先崩溃一次
崩溃一次之后
然后在这边这边是不是
已经把那个状态修改了
修改之后他之后发现
哎又没有错过了
那再干嘛呢
再重新渲染整个应用
之后再重新渲染
渲染整个应用啊
当然他会干
当然会啊
当然会排除什么呢
会排除排除有问题的那一部分
UI啊那一部分那一部分
渲染什么呢
渲染这个就是降级UI
降级UI
ok
说他的这个区别点在这里
所以一般的话
我们改状态的话
在哪里面改
在这里面改
走吧
这边改它不至于就是让用这个应用
崩溃啊
他这边就直接干嘛
直接渲染这个降级组件
而你如果在这里面改
在这里面改的话
他是整个这个组件数
先销毁一遍
销毁一遍了之后
由于你这边状态改了
他发现又没有错过了
他又相当于就是重新又把这个组件说
就就这边
他首先先把这个销毁一遍
销毁一遍之后
发现你那个状态改了
对吧
改了之后
他又重新把这个没有问题的
把它渲染一遍
所以你这边的话
其实他这边会有一些效率上的问题
对吧
这边由于这个运行时间点比较靠后
因此不太会在这个函数中
这边给你加粗
不太会在这个函数中改变这个状态
那这个函数用来干什么呢
对吧
他一般的话
他就是用来记录这个错误信息的
所以这边官网
官网这边是不是也给你势力了
对不对
他这边
这边是不是
他一般是负责什么
是不是记录错误信息
把你的这个错误日子
是不是上传到这个服务器
他一般就是负责干嘛
他一般就是负责来修改状态的
或者修改状态的
这是两个
这个方法他的一个区别
大家这边他是这个函数
他会返回一个这个对象
react会将这个对象的属性覆盖
覆盖掉这个当前组建的这个State
这是不刚刚我们说了
对不对
这边返回一个对象
参数参数的话是一个错误对象
一般这个函数用于改变这个状态
这个函数这个函数就是干嘛
不用于这个
不太会用于改变状态
他一般用于什么
该函数一般用于记录
记录这个错误
对吧
这个函数用于改变状态
这个函数用于改变这个状态
ok
好
这边的话
这个就是
这边包裹我们已经包裹了
已经包裹了
ok
好
那最后
最后的话关于这个错误边界组建
这边最后一点你要注意的
就是他只会用来补货什么的
补货就是你在渲染UI时候的这个错误
ok
这下面这些场景的错误他是没办法补货到的
比较像这个事件处理
易波代码
服务器渲染
还有他就是自身抛出来的这个错误
像这些的话他就是偏什么是不偏易波
对比说你这个事件处理事件处理是不是也是易波
对不对
也是易波的
也就是说你这边总结一下的话
这个错误边界组建他只能处理什么
处理你这个渲染这个值组建期间
期间了什么呢
同步错误
知道吧
这个的话在这个官网这边写的有
一开始就写的有
可能没有
就这边无法补货下面场景所产生的这个错误
就这些
前面前面三个比较好理解
对吧
这个是什么意思
这个是这个意思
说一下说一下最后一个
就我们现在的话我们这边
我们这边的话我们是不是在这里
这里套了一个这个错误边界
对不对
这边套了一个错误边界
那这里套了一个错误边界的话
那就相当于什么呢
相当于是在这边
这边你相当于套了一个错误边界
我在这边画个图吧
画个图大家就懂了
就你这边
这边假设我这边是不是给他套了一层
我看这边这这边的话
应该是就就这么画吧
就这么画
套了一层
这边的话是个错误边界
错误边界的话
大家他里面就是个悄的康姆山
里面包含什么呢
包含他的这个值组建
包含他的值组建
啊他发生错误
这不都能够这个补货得到
对不对
但是如果比如说我这个翘的二发生错误
不获得到吧
翘的一发生错误
这补货不到
对不对
你翘的一这个这个是补货不到的
好来我们这边我们来看一下吧
来看一下
我们这边
啊把这个
我们这边再来写个
比如说我们这边翘的山
啊翘的山这边是ok了
啊不要这边ok了
这边return
啊这个是ok的
return
啊这边呢是苹果
苹果
香蕉
香蕉啊比如说西瓜
ok好来这边来看一下
小心一下
好这边是ok
ok之后然后接下来在这里
啊我们这边来个div
来个div
div让一下这边第一个U圆
格式画一下啊
好在这边我们再来个蜘蛛剑
我们这边的话
再来个翘的
康姆斯点接场
啊这翘的康姆斯
这个的话就是和这个翘的康姆山很像
ok
啊这边翘的康姆斯
啊但是他这边的话他有什么呢
他有这个问题
ok我们先看一下没问题吗
先看一下没问题
啊这边的话引入什么呢
引入这个
import
翘的康姆斯
for
对吧好大家这边使用这个逐渐
使用这个逐渐
啊啊我们这把这边这边改一下嘛
这边改成什么呢
改成比如说HTMR
然后CSS
然后JS
JS啊这边保存
保存之后嗯
找不到
看一下康姆三是吧
啊当前当前摸到下面
ok啊这边这边呢能看懂结构吧
这边呢是翘的康姆一对吧
整个这个翘的康姆一
翘的康姆一然后加这个是什么
这个是翘的康姆三
翘的康姆三下面这个是什么
这个是翘的康姆四
对啊这边来来一个那个吧
来一个那个框框
style
啊这边呢这个border
border
epx solid
啊这边
这边康姆四啊这边
这边也来一个
ok各色化一下
哎啊大家这边呢保存
啊我刚才按到什么了
ok啊保存好然后加这边的话来看一下
ok现在的话是整个这个结构是这样子的
对吧好大家这边的话我们来看一下
这个翘的四
比翘翘的四出错
他能不能补获得到
ok好来我们这边来看一下
这能够补获得到
对不对你这边你错误边界是设置在哪里的
你错误边界是设置在
设置在这个位置的
对不对设置在这个位置的
那这个位置下面的这个UI
你翘的三以及翘的三
之后的所有直主线只要一出错
那接下来的话他这边整个这一块
他确认不出来对不对但是这边是边界
你要理解边界
哎这边就真的像是画了一条线一样
对不对相当于画了条线啊
这是一个边界啊你出错你
下面的这个直主键出错
那你这边的话就是翘的四啊
翘的看不识翘的看不三啊崩溃没关系
我这边给你画了一个边界
那你崩溃就只能崩溃到这
对不对只能崩溃到这
说你这边你会发现就是
翘的看不一和翘的看不二
这个是没问题的对不对
但我现在的话我这个错误边界在这
啊错误边界在这
那我如果是什么呢
如果是哎比如说我这个
翘的看不一
自身发生错误
那关不关这个边界的事
是不是这个边界就不管了
对不对啊如果是这个翘的看不二
发生错误
这边界管得到吧管不到
对不对他该崩溃一样的这个崩溃
明不明啊该崩溃一样的崩溃
啊比我们这边来看一下吧
比我们这边呢在哪行吧在这边写
这边我们就直接抛出个错误吧
啊我们这边就直接收
收
收这个New Error
啊直接抛出个错误
啊比如说Error
啊就Error
ok啊这边来看一下
你看这不整个这个错误
对不对这边哎
这边这边对不对
整个逐渐说啊出不来啊
比如说包括这边这边也是
这个看门
看门这边抛出个错误
ok
这也是一样的对不对
整个组件说出不来
ok说你要注意啊就是关于这个错误边界
就他的这个边界在哪里啊
这个的话你也要去这个理解
ok其实就是他这边说的这句话
就是他这边说的这句话啊
他自身抛出了这个错误啊
并非他的指主前那这个的话
他也是啊无法补货到的啊
包括就是你这边其他的
对不对其他的这些抛出错误
他也是没办法补货到的
ok
啊这就是关于这个
把保存一下啊
这就是关于这个错误边界啊
大家下去的话把这一小节把它再看一下吧
好吧其他的话就没什么了
然后把这个官方这个这个错误边界
把这篇文档把它通读啊
从头到尾把它通读一遍
然后把我课堂上讲的这个代码
自己把它写一写好吧
ok啊这些课的话就到这里
下去自己看一下
再见